1. Отвечу на вопросы по порядку:
  * Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый? У новых проектов всегда часто частые изменеия это нормально. Поэтому в данном случае выбор будет на изменияемый тип инфраструктуры.
  * Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой? Все зависит от величины проекта и сообразности централизации. В самом начале можно обойтись и без центрального сервера, сложить все исходники в гит и отправить в gitnub/gitlab и использнять код на определенной машине, но в последствии, при расширенит, нужно подумать в сторону централизированного сервера.
  * Будут ли агенты на серверах? Из лекции стало понятно, что большинство продуктов, перечисленных в списке, не требуют установки агентов.
  * Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? В целом, средства усправления конйигурацией и инициализацие ресурсов очень удобны и позволяют достигать единого результата при поялении инициализации новых ресурсов. Поэтому да, они нужны.
  * Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? В списке уже указаны все необходимые ресурсы, которые необходимы для использования, связка Packer+Terraform+Ansible+Docker и Kubernetes. Все перечисленные инструменты можно использовать, причем на разных этапах развития проекта могут быть разные вариации связок. Думаю всех этих инструментов будет достаточно для всего проекта.
  * Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? Все зависит от того, то будет происходит в процессе развития проекта. Пока мое мнение такое, что уже имеющихся интрументов вполне достаточно.
2. Устанавливали Terraform на лекциях по Виртуализации, поэтому я посмотрел версию уже имеющегося инстанса:
  * ```
    root@vagrant:/home/vagrant/terraform# terraform --version
    Terraform v1.3.0
    ```
3. Распишу по порядку:
  * Скачал архив со сторой версией терраформ и распаковал его:
    * ```
      wget https://releases.hashicorp.com/terraform/0.12.20/terraform_0.12.20_linux_amd64.zip
      unzip terraform_0.12.20_linux_amd64.zip
      ```
   * Создал символьные ссылки для тарой и новой версии:
     * ```
       ln -s /home/vagrant/terraform/tf12/terraform /usr/bin/terraform12
       ln -s /usr/bin/terraform /usr/bin/terraform1.3.0
       ```
   * Проверил версии согласно переименованным инстансам:
     * ```
        root@vagrant:/usr/bin# terraform12 --version
        Terraform v0.12.20
        root@vagrant:/usr/bin# terraform1.3.0 --version
        Terraform v1.3.0
        ```
