1. Рапишу по порядку как выполнял задание:
  * Зарегестрировал аккаунт на https://hub.docker.com и засетапил на виртуальную машину докер используя официальную инструкцию https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/. Проверил запустив первый контейнер - ``docker run hello-world``. Привязал акк на докерхабе к локальному репозиторию - ``docker login --username maximkabaev``. 
  * Скачал официальный образ nginx -``docker pull nginx``
  * Создал докерфайл с HTML кодом и сделал форк образа - ``docker build -f dockerfile.txt -t maximkabaev/devops_netology:v1.0 .``
  * Проброс портов ``docker run -d -p 8080:80 maximkabaev/devops_netology:v1.0``
  * Cсылка на репозиторий - https://hub.docker.com/repository/docker/maximkabaev/devops_netology.
2. Распишу по порядку:
 * Высоконагруженное монолитное java веб-приложение - физическая машина с полной вирутализацией. Монолитные приложения, зачастую, используют один вид програмного кода и представляют собой тяжелое приложение, не используя множество микросервисов, такие приложения не помещают в контейнеры из за того, что контейнерная архитекрута предполагает быстродействие и работу с приложениями и микросервисами. В случае, если что-то случится с контейнером, возможно потерять все данные и весь програмный код контейнера.
 * Nodejs веб-приложение - возможно использование технологии Docker для данного сценария. Удобство заключается в том, что можно легко и быстро маштабировать приложение упакова единожды контейнер с приложением.
 * Мобильное приложение c версиями для Android и iOS - полная виртуализация или технология Docker. Все зависит от величины веб-приложения, крупные и монолитные веб приложения лучше разворачивать на отделных виртуальных машинах. В случае с небольшими приложениями, которые выполняют небольшой функционал, можно использовать технология докер контейнеров, тегируя образы можно поддерживать версионность релизов и далее организовать автоматический процесс.
 * Шина данных на базе Apache Kafka - физический сервер с полной виртуализацией. Kafka представляет собой шину для работы с большим кол-вом данных, в продуктивно среде такая система занимает много дискового пространства и технология Docker здеь не может быть использована из-за того, что если возникнут проблемы с контейнером или котнтейнер по како-то причине был пересобран, то возможна потеря всех данных.
 * Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения (три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana) - физические сервера с виртуализацией, можно использовать технологию Docker. Elasticsearch, котрый является хранилищем, успользовать на физических серверах, logstash и кибана можно развернуть на одном сервере с elasticsearch в контейнер.
 * Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana - физический сервер на которм развернуть Prometheus и в контейнерах развернуть Grafana, принцип работы таков, что прометеус является базой данных, а графана, использует хранилище прометеуса, строит визуальные представления.
 * MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения - физические сервера с виртуализацией. Из полученной информации из лекции, нельзя использовать хранилище в конейнерах, это имеет некоторые недостатки, возможнапотеря данных  при изменений, пересборке контейнера.
 * Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry - Docker Registry на физическом сервисе для хранения образов, а gitlab сервер в контейнере для доставки образа.
3. Распишу по порядку:
 * Скачал образ Centos - ``root@vagrant:/data# docker pull centos``, назначил ему тэг ``root@vagrant:/data# docker tag centos:latest centos:v1.0`` и запустил контейнер с образом связав его с локальным репозиторием ``root@vagrant:/data# docker run -it -v /data:/data --name centos -d centos:v1.0``
 * Аналогично для образа Debian: создаие - ``root@vagrant:/data# docker pull debian``, тэг - ``root@vagrant:/data# docker tag debian:latest debian:v1.0`` и запуск контейнера - ``root@vagrant:/data# docker run -it -v /data:/data --name debian -d debian:v1.0``
 * Подключился с контенеру Centos - ``root@vagrant:/data# docker exec -it centos bash``,  создал текстовый файл и проверил его - 
``[root@510aee99f433 /]# cd data
[root@510aee99f433 data]# echo "This file was create on centos container" > centos.txt
[root@510aee99f433 data]# ls
centos.txt``
