# Домашнее задание к занятию «Обновление приложений»

***
ТРЕБОВАНИЯ
***

## Задание 1. Выбрать стратегию обновления приложения и описать ваш выбор
1. Имеется приложение, состоящее из нескольких реплик, которое требуется обновить.
2. Ресурсы, выделенные для приложения, ограничены, и нет возможности их увеличить.
3. Запас по ресурсам в менее загруженный момент времени составляет 20%.
4. Обновление мажорное, новые версии приложения не умеют работать со старыми.
5. Вам нужно объяснить свой выбор стратегии обновления приложения.

## Задание 2. Обновить приложение
1. Создать deployment приложения с контейнерами nginx и multitool. Версию nginx взять 1.19. Количество реплик — 5.
2. Обновить версию nginx в приложении до версии 1.20, сократив время обновления до минимума. Приложение должно быть доступно.
3. Попытаться обновить nginx до версии 1.28, приложение должно оставаться доступным.
4. Откатиться после неудачного обновления.

## Задание 3*. Создать Canary deploymen
1. Создать два deployment'а приложения nginx.
2. При помощи разных ConfigMap сделать две версии приложения — веб-страницы.
3. С помощью ingress создать канареечный деплоймент, чтобы можно было часть трафика перебросить на разные версии приложения.
***
ВЫПОЛНЕНИЕ
***
## Задание 1. Выбрать стратегию обновления приложения и описать ваш выбор
1. Recreate - самая банальная и простая стратегия, которая тупо убъет старые реплики, а потом создаст новые. Подходит для наших требований, но не оставляет нам никаких вариантов для устранения возможных проблем с работоспсобность новыйх версий и гарантирует простой в момент обновления. К применению этой стратегии следут прибегать в самый крайних случаях.
2. RollingUpdate - стандартная стратегия в кубере, она идеально подходит под те требавания, которые описаны в задании, только параметр maxSurge необходимо у становить в 20%-15%. Используюя эту стратегию мы гаратнируем, что работа будет проведена без простоя, сначала поднимутся новые реплики в 20%-15% соотношении от текущего кол-ва, они пройдут стандартную проверку Rediness, Liveless и если все хорошо, постепенно переедем на новую версию. Считаю эту стратегию наиболее походящей под требования.
3. A/B, Canary - неплохие стратегии, но они не подхоят под требования, т.к. ресурсы ограничены и мы не можем использовать сверх 20% от текущих рабочих ресурсов.
