Посмортем по сбою в GitHub

1. Краткое описание инцидента - в 22.52 произошел сбой на сети, из за которого была потеряна связь БД Восточном побережье США с Западном побережье США.
2. Предшествующие события - плановые работы по замене вышедшего из строя отптического оборудования.
3. Причина инцидента - после проведения работ на сети, была потеряна связь с БД на Восточном побережье США в течении 43 секунд, что привело потере консенсуса и переключению трафика на сервера БД на Западном побережье США
4. Воздействие - временная потеря части данных, которые были записаны на БД, которая находилась на Восточном побережье США что привело к сбоям на сайте GitHub.
5. Реагирование, по порядку:
 * 21.10 в 22:54 система мониторинга сообщила о много численных сбоя.
 * 21.10 в 23:02 инженеры отпределили проблему доступности сервисов в Восточном побережье,
 * 21.10 в 23:07 команда реагирования отменила все механизмы развертывания,
 * 21.10 23:09 команда реагирования поместила сайт в желтый статус и сообщила результаты координатору инцидента. 
 * 21.10 в 23:11 координатор инцидента присвоил статус инцидента на красный.
 * 21.10 в 23:13 были вызваны доп. инженеры из команды разработки БД для определения дальнейзих действий.
 * 21.10 в 23:19 было прнято решение остановить доставку webhook и сборку GitHub Pages
 * 22.10 в 00:05 Разрабатка плана восттановления системы и возврата в прежнему стстоянию.
 * 22.10 в 00:41 запущен процесс резервного копирования для всех проблемных кластеров БД.
 * 22.10 в 06:51 несколько серверов из Восточного побережья восттановились из резервных копий и начали репликацию данных с базами из Западного побережья.
 * 22.10 в 07:46 было опубликовано сообщение в официальном блоге о сбое и об остановке всех сборок на время сбоя
 * 22.10 в 11:12 все праймериз ноды БД были восттановлены на Восточном побережье, но еще осталось часть реплик, которые находились в процессе репликации.
 * 22.10 в 13:15 увеличение копий MySQL для увеличения потока чтения и ускорения репликации.
 * 22.10 в 16:24 Переход на исодную топологию БД.
 * 22.10 в 16:45 обратное включение webhook и GitHub Pages, мониторинг и корректировка работы.
 * 22.10 в 23:03 Целостность системы восстановлена полностью.
6. Восстаноление - инженерами был предпринят комплекс мер, который позволил восстановить работу всех недоступных баз на Восточном побережье США не потреяв данные и восстановвих их впоследствии.
