Ответы на вопросы по порядку:
 1. Для мониторинга работы системы вижу следующие метрики:
  * Загрузка ЦПУ.
  * Загрузка и потребление RAM.
  * Кол-во занятого и свободного места на диске.
  * Кол-во информационных(100х), успешных(200х), перенаправления(300х) и неуспешных(400х и 500х ошибок) ответов от сервера.
  * И еще я бы подумал над кастомной метрикой, которая собирала бы инфрмацию по кол-ву успешных и неуспешных сформированных отчетов.
 2. Как я и писал выше, бизнес заказчику важно понимать базовые вещи и можно предложить настроить кол-во успешных или не успешных обращений к сервису. Так-же дополнить это и считать кол-во успешных или неуспешных сформированных отчетов. Еще можно добавить простой чекер, для  провеки работоспособности сервиса, например, если в течении 2-х минут от сервиса не поступает ответов, то это может означать что наблюдаютьс некие проблемы.
 3. В случае отсутсвия буджета на систему логирования, можно использовать беспланые решения или контейнерные приложения, например Zabbix.
 4. В данном случае не все коды учитываються в формуле summ_2xx_requests/summ_all_requests. Необходимо добавить в мониторинг дополнительные коды 100х и 300х, тогда картины станет более понятной и будет видно, реальный процент.
 5. О плюсах и минусах Pull и Push моделей
   5.1. Pull Системы:
   * Плюсы:
     * Cкорость передачи данных можно сократить используя протокол UDP.
     * Гибкая настройка отправки данных на мастер сервер.
   * Минусы:
     * Если отваливаеться агент на сервере, то сбор логов прекращается и необходим досуп на сервер для отладки работы агента и выяснения причин, почему логи не отправляются.
     * При выборе UDP портокола отправки данных может происходить потеря данных, что никак и ничем не защищено.
     * Базово, в данной модели не предустмотрено безопасное взаимодействие агентов с сервером через единый Proxy.
    5.2. Push Системы:
   * Плюсы:
     * Легко и удобно контролировать все точки сбора логов.
     * Можно настроить единый proxy для всех агентов.
     * Можно запросить логи в любое удобно время, если это необходимо.
     * Узнать о проблеме с агентом можно прямо из интерфейса системы, что ускряет процесс устранения неисправности.
   * Минусы:
   * 
