1. Проверить сетевые интерфейсы на Linux - ip -c -br link, на Windows - ipconfig -all.
2. Для распознания соседнего устройства используется протокол LLDP. Для использования установил пакет apt install lldpd и включил сервис systemctl enable lldpd && systemctl start lldpd. Так-же можноеще просканировать сеть используя arp-scan, но в виде входных параметров он требует знать сетевой интерфейс.
3. Для разделеня сетей используют технологию VLAN. Для использования необходимо установить пакет apt install vlan. Для насройки vlan использовал следующие команды:
* ip link add link eth0 name eth0.10 type vlan id 10 - создал виртуальный интерфейс с именем eth0.10 и присвоил ему 10 VLAN
* ip addr add 10.0.2.20/24 dev eth0.10 - назначил интерфейсу аддрес
* ip link set dev eth0.10 up - перевел интерфейс в состояние UP
4. Для агрегации портов в Linux используется бондинг, с его помощь можно объединять физические интерфейсы в один\несколько логических. Приведу пример создания такого интерфейса(у меня было создано два интерфейса, создал их по примеру из п.3):
* В виде врменной насройки использовал:
  * ip link add type bond mode 802.3ad
  * ip link set eth0.10 master bond0
  * ip link set eth0.20 master bond0
* Для использования постоянной конфигурации необходимо внести корректировки в /etc/network/interfaces
  * auto bond0
    iface bond0 inet static
    address 10.0.2.30
    netmask 255.255.255.0    
    gateway 10.224.1.1
    dns-nameservers 8.8.4.4 8.8.8.8
    dns-search domain.local
        slaves eth0 eth1
        bond_mode 0
        bond-miimon 100
        bond_downdelay 200
        bound_updelay 200
* Всего есть 6 режимов, для заспределния балансировки используются следующие
  * mode=0 - поочередное распределение трафика на все иньетфейсы
  * mode=2 - распределяет трафик в зависимотси от mac адресов отправителя и получателя.
  * mode=5 - распределяет выходной трафик трафик в зависимости от нагрузки интерфейса
  * mode=6 - балансирует входящий и исходящий трафик в зависимоти от нагрузки интерфейса.
5. 
