1.  Команда cd является встроенной в оболочку. Условно говоря команда необходима для перемещения между директориями в операционной системе. Известно, что все серверные инсталяции linux-систем имеют в базе только оболочку, без GUI, перемещение просто необходимо в рамках рабочего процесса. Данная команда используется только при подключении на машину и работе на ней руками, при выполнение скриптов или системных процессов данная команда не нужна.
2.  Альтернатива команде grep <some_string> <some_file> | wc -l может быть соманда grep -c <some_string> <some_file>
3.  Под процессом pid 1 работает systemd, systemd — менеджер управления системой и сервисами в Linux. Основная особенность — интенсивное распараллеливание запуска служб в процессе загрузки системы, что позволяет существенно ускорить запуск операционной системы. в документации.
4.  Команда будет выглядеть так ls 2> text.txt.
5.  Пример подобной команды будет выглядеть так ls > test1.txt 2> test2.txt.
6.  Вывод данных в TTY возможен и так-же, узнав TTY сессии, мы иожем передавать через потоки данных информацию в другую сессия, узнав ее TTY. Например, комманнда echo "hello" > dev/pts/{0..5} передаст текст в другую сессию.
7. В результате команды bash 5>&1 создадим и перенаправим дескриптор 5 в 1 и команда выполнить с фоновом редиме т.к. указан &. Далее выполнив echo netology > /proc/$$/fd/5 мы выведем на экран сообщение netology, произошло это потому, что дескриптор 5 перенаправляет поток в десткриптор 1, а он в свою очередь является стандартным выводом, что мы указали в команде bash 5>&1, ее суть описана выше.
8. Сначала генерируем команду ls test.txt(созданный файл) pap(несуществующий файл), в результате этой команды получаем вывод и ошибку, далее создаем промежуточный дескриптор bash 5>0, далее создаем кострукцию  ls test.txt pap 2>5 | cat<5 и получаемжелаемый результа. Если честно, то я немного запутался при выполнении этого задания и мог совершить ошибку, буду признателен за вашу подсказку.
9. Команад cat /proc/$$/environ выводит все переменные окружения, данный результат можно получить исрользуя команду env или printenv.
10. Команда /proc/<PID>/cmdline - описывает параментры ядра, /proc/<PID>/exe - символьная ссылка процесса.
11. С помощь команды cat /proc/cpuinfo | grep sse нашел, что самая старша версия 4_2.
12. При выполнении комнды ssh localhost 'tty' команда не выполняется в отдельной сессии и tty не выделяется, для это необходимо добавить ключ -t, ssh -t localhost 'tty'.
13. Опишу порядок действия, который я делал: создал две сесси, в одной отрыл vim-ом файл text.txt, в другой сесси нашел PID данной операции, установил screen, выполнил эту команду, и ввел reptyr {PID}(у меня был 2978) и у меня открылась та операция, которая была открыта в другой сессии, а в сессии, где был открыт файл test.txt, появилось сообщение, что операция была остановлена.
14. 
