Ответы на вопросы к ДЗ 3.1. Работа в терминале, лекция 1

- Ответ на вопрос 8:
  - При вводе команды man bash и при переходе на строку 1178 можно прочитать информацию о переменной HISTSIZE в сокращеном форате, более расширенное упоминание в разделе HISTORY ниже на строке 4027, по дефолту хранит 500 строк, эта переменная поможет нам увеличить или уменьшить размер хранения логов.
  - Директива ignoreboth сокращенная для использования других двух ignorespace and ignoredups
- Ответ на вопрос 9.
  - В разделе Compound Commands (308 строка), можно найти информации о том, что фигурные скобки используются в случаях упоминания нескольких значений, это раздел - {list} (320 строка).
- Ответ на вопрос 10.
  - Однократно создать несколько файлов возможно командой touch {1..1000}. Создать разом можно {1..100000}, но вот {1..300000} не получиться, я получил ошибку "Argument list too long". Погуглив нашел информацию, что данное есть ограничение: "Когда количество файлов, расширяемых в качестве аргументов, больше, чем пространство буфера аргументов, Bash не справляется с этим.". Насколько я понял, то значчение можно увеличить командой ulimit -s 65536.
- Ответ на вопрос 11.
  - Конструкция [[ -d /tmp ]] проверят существует ли файл и является ли он директорией.
- Ответ на вопрос 12
  - С помощью команды cp (copy) скопировал bash командой cp bim/bash usr/local/bin/bash, тоже самое для директории new_path_directory, команда cp bin/bash tmp/new_path_directory/bash. Далее командой export PATH=$PATH:tmp/new_path_directory. В итоге получилось:
  Bash is /usr/local/bin/bash
  Bash is /usr/bin/bash
  Bash is /bin/bash
  Bash is /tmp/new_path_directory/bash.]
    - UPD 09.02.2022. Поправил чтоб /tmp/new_path_directory/bash был первый в списке указал комманду PATH=tmp/new_path_directory/bash:$PATH
- Ответ на вопрос 13
  - Разница между batch и at в том, at запускает команду в определенной время, а batch запускается если позволяет нагрузка.
