1. Ответы по порядку
 * Электронные чеки в json виде - в данном случае могут подойти типы СУБД как ключ-значение, документо ориентированные, реляционные, column-oriented. Мое мнения сложилось так, ознакомившись с тремя типами БД я склоняюсь к мнению, что функционал этих типов СУБД подходит под задачу.
 * Склады и автомобильные дороги для логистической компании - в данном случае могут подойти типы СУБД как реляционные, ключ-значение, column-oriented. Классическая схема, реляционные таблички с данными. Ключ-значение, склад как ключ, а значение возможные вариации дорог, ну или наоборот. А колоночные для  хранения большого кол-ва информации, можно тоже использовать в данном случае.
 * Генеалогические деревья - в данном случае, самым подходящим будет иерархические типы СУБД, но иерархическую структуру можно создать и с помощью реляционных СУБД. Вопрос в том, насколько удобнее будут готовые модели.
 * Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - здесь важна скорость, поэтому классический вариант реляционные, ключ-знаение тоже подойдет. Возможно еще применить тип СУБД как сетевая, для встраивания взаимосвязи между сервисом и токеном.
 * Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - здесь можно применить реляционную модель СУБД, сключ-значени, колонка-значение.
2. Классификации по теореме CAP и PACELC
 * CAP
  * Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - в этом случае отображается свойство consistency(согласованность) и availability(доступность). Данные должны быть везде согласованы и доступны.
  * При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - в этом случае соблюдено свойство partition tolerance(устойчивость к разделению) и availability(доступность). Необходимо обеспесить работу нод отдельно и обеспечить доступность.
  * Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - partition tolerance(устойчивость к разделению) и consistency(согласованность). В момент проблем система может сбросить соединение или не прислать корректный ответ.
 * PACELC
  * Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - PC/EC. Системы, которые стараются максимально приблизиться к парадигме ACID с большой долей вероятности будут жертвовать доступностью (A) в угоду консистентности (С), используя огораживание (fencing) при разделении (P) в распределённых системах. В неразделённых (E)lse системах «под нож» пойдёт скорость (L)atency, так как консистентность – это один из столпов ACID.
  * При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - PA/EL. Высокая доступность (A) при разделении (P) системы иначе (E) высокая скорость ответа (L).
  * Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - PA/EC. При наличии сетевого разделения системы ставка делается на доступность, а при отсутствии распределения – на консистентность.
3. Принципы ACID и BASE абсолютно противоречивы друг другу. Основные принципы ACID связаны с лостаточно высоким уровнем безопасности данных, они должны быть успешно обработаны и в случа проблем внутри системы сохранены без проблем. В случае с BASE системами, основной упор делается на высокопроизодительные системы гдесохраняется критически важная ифнормация и могут быть потери данных в угоду скорости работы.
4. Key-value системы - это систем поиска значению по определенному ключу. pub/sub принцип - отправитель и получатель, они не связаны друг с другом напрямую, но завясит друг от друга по причине логической цепочки. Минусы могут заключатся в том, что в определенный момент подписчик может не получить информацию своевременно или не все подписчики смогут получить информацию одновременно, это несогласованность с данными. Прежде чем получить новую информацию, запрашивающая сторона может не узнать о том, что данные изменились т.к. пока она не сделает запрос, изменения никак не отобразяться. Для хранения очередей между издаетлями и подписчиками необходимо создавать и хранить некоторую очередь, которая будет поддерживать принципы времени жизни записи и подписчик должен реагировать на данные, если они оказались неактуальны.
