1. Ниже будет описаны технологии, стэки технологий, которые позволят создать процесс развёртывания, запуска и управления приложениями. Изучив информацию, которую получил при просмотре леции и поискав информацию в интернете, для укрепления знаний, пришел к следующему пониманию, с помощью чего можно обеспечить этот.

|ПО, Технология или стэк|поддержка контейнеров|обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов|обеспечивать возможность горизонтального масштабирования|обеспечивать возможность автоматического масштабирования|обеспечивать явное разделение ресурсов, доступных извне и внутри системы|обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т. п.|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|docker swarm+nginx или haproxy(в роли балансировщиков и прокси-серверов)+consul(в роли сервиса регистрации приложений в контейнерах и хранения конфига и чувствительных данный)+ansible(в роли инструмента для настройки окружения внутри контейнера)|+|+|+|+|+|+|
|kubernetes+ansible(в роли инструмента для работы с большим кол-вом приложений, если нужен инструмент для окружения внутри контейнера)|+|+|+|+|+|+|
 * От себя хочу сказать следующее. В принципе, оба стека или технологии позволяют выполнять все функции, которые требуются. Прочитал статью https://cpab.ru/chto-takoe-rezhim-docker-swarm-i-kogda-ego-ispolzovat-cloudsavvy-it/ и более углубленно разобрался с режимом роя(swarm) в докере, данные режим позволяет производить маштабирование сервисов и имеет полу-автоматический режим маштабирования, в этом режиме можно указывать время развертывания контейнеров и кол-во реплик сервиса. В кубере, под капотом есть механизмы, которе позволяют проводить горизонтальное, вертикальное или автоматическое маштабирование без задействования доп. инструментов (взято из статьи - https://habr.com/ru/companies/vk/articles/484344/). Ansible добавил потому, что он удобен в плане универсальной настройки окружения в контейнере.По поводу разделения ресуросов не совем понял вопрос, по сути, контейнеры и созданы для того, чтоб уменьшить потребление ресурсов и разделить сревисы, условно 1сервис=1контейнер. Хранение секретов есть и докере и в кубере, но в докере это доступно только в режиме роя(swarm). Заключение: прочитав статью про докер, а именно про режим роя в докере, я понял, что докер может быть хорошей базой для старта развертывания микросервисов, он бесплатен и может решать проблемы с отказоустойчивостью, сетевым взаимодействием в кластере и гибким режимом настройки маштабирования. В конечном итоге, для упрощения администрирования большого парка микросервисов, кубер в базе имеет больший функционал, поэтому, выбор стоит основывать на текущем состоянии архитектуры и понимания, насколько сильно будет разделен монолит или насколько много будет написано микросервисов. Я бы сказал так, докер swarm хорошо подходит для тех. кто только пробует применить микросервисную архитектуру, с увеличением кол-ва микросервисов и более централизованной системы усправления, имеющей в базе больше функций, чем докер, стоит посмотреть в сторону Kubernetes.
