1. При изучении инфомации в интернерте, можно найти большое кол-во сайтов, где описано какие решения используються в роли API Gateway. Ниже приведен список самых поплуярных ПО для реализации API Gateway:

| ПО | Маршрутизация | Аутентификация | Терминация HTTPS |
|---|:---:|:---:|:---:|
| Kong Gateway | + | + | + |
| Apache APISIX | + | + | + |
| Tyk | + | + | + |
| Nginx | + | + | + |

 * Не стал расписывать все особенности продуктов из таблицы, т.к. по требованиям задачи нужно было найти определенные, а искать полный список можно, но неизвестно для какой цели. Постарался изучить вопрос в интернете и понял, что API Gateway это, по сути, умный прокси-сервис, который накручен доп. функциями. По сути, некоторые решения, которые перечислены в табличке выше, базируются на базе прокси-сервера NGINX + дополнения (таких например, как [lua](https://github.com/openresty/lua-nginx-module#videos)). При этом, все вышепечисленные продукты имеют разные типы лицензирования и платные. Все зависит от того, как будет развиваться ваша система. Мое мнение, что можно настроить NGINX, он бесплатен и благодаря дополнениям, может быть настроен в роли API Gateway.

2. Изучив информацию  в интернете, получил достаточно большой список брокеров сообщений [Википедия](https://ru.wikipedia.org/wiki/Брокер_сообщений#:~:text=Список%20брокеров%20сообщений) и интересные стсатьи от [Иннотеха](https://habr.com/ru/companies/innotech/articles/698838/) и [Сбера](https://habr.com/ru/companies/sberbank/articles/669456/). В табличке ниже приведу два самых популярных решения:

| ПО | Поддержка кластеризации для обеспечения надёжности | Хранение сообщений на диске в процессе доставки | Высокая скорость работы | Поддержка различный форматов сообщений | Разделение прав доступа к различным потокам сообщений | Простота эксплуатации |
|---|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| Apache Kafka | + | + | + | + | + | ? |
| RabbitMQ | + | + | + | + | + | ? |

 * Постараюсь описать более понятно и не погружаясь в детали. Иногда затруднялся поставить плюсы, например, в части высойкой нагрузки т.к. Kafka более быстродейственен, благодаря архитектуре и тех. особенностям, он работает в режиме отправки информации в без получения подтверждени доставки до получателя, в то время как RabbitMQ, более заточен на доставку сообщений и получение ответа, что информация доставлена. Kafka предназначен на работу большого объема информации, но не очень хорош в плане сохранности данных, а RabbitQM, за счет своей особенности получения информации о том, что сообщение доставлено по адресу, обеспечивает сохранность данных, но при этом жертвует быстродейстием. Не проставил настройку, т.к. не нашел информацию  о том, что проще в эксплуатации, Kafka более для высоконагруженных сиситем, а RabbitMQ более вариативен в плане настройки для систем, которым нужна гаратия доставки до получателей. Две системы предназначены для разных целей и выбор должен основываться на особенностях вашей сиситемы и того результата, который вы хотите получить.
