Сначала необходимо проанализировать систему и понять, какой функционал можно перенести на микросервисный тип взаимодействия, например, расчет скидки за товар или сервис, который опрашивает поставщиков на наличие товара.
Перед началом перехода стоит обговорить, что разделение на микросервисы влечет к большему разделению труда и увеличению кол-ва разработчиков, тестировщико, аналитиков, саппорта. 
Необходимо назначить владельцев и отвественных новых сервисов, продумать цепочку взаимодействия комманд и перестроить ИТ структуру организации.
 - Из плюсов можно выделить:
 1. Более частую и независимую выкладку обновлений.
 2. Изоляцию сервисов друг от друга, что позволяет выкладывать измененя без лишнего согласовния. Иногда это конечно нужно, но иногда можно обойтись и без этого.
 3. Упрощение коммуникации между коммандами, скоращение бюрократии.
 4. Понимание и четкое разделение зон отвественности.
 5. Простое и быстрое регулирование работы сервисов за счет балансировки нагрузки.
 6. Управление ресурсами сервисов и регулировка серверных ресурсов от менее потредляемых сервсиов к более потребляемым.
 7. Маштабируемость сервисов.
 8. Полное изменение технолгии или ЯП для определенного сервиса, если это необходимо.

 - Из минусов:
 1. Поиск компетентных сторудников или обучение уже имеющихся на новые ЯП, технологии и т.д.
 2. Временная потеря качества и скорости выполняемой работы за счет перехода на новые сервисы.
 3. Усложнение системы за счет увеличения кол-ва сервисов и нагрузки на поддержку.
 4. Увеличения кол-ва сервисов, которые необходимо мониторить.
 5. Согласовние и принятие рисков, которые могут быть связаны с безопастостью системы при использовании разнообразных технологий и ЯП. Например в некоторых момпаниях запрещают импортировать модули для ЯП.
